## 一、本周答疑概况

* **答疑周期**：2025年11月17日 — 2025年11月23日
* **处理问题总数**：4
* **解决率**：100%
* **主要问题类型**：

  + 感觉没错，实则仿真或现实错误 (1)
  + 对温度传感器理解不深刻 (1)
  + key按键不会按下观察现象(1)
  + ds1302卡死程序(1)

## 二、本周典型问题汇总

| 序号 | 问题标题 | 课程编号 | 关键现象 | 解决状态 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 感觉没错，实则仿真或现实错误 | 000 | 按键按下没反应 | 已解决 |
| 2 | 对温度传感器理解不深刻 | 000 | 温度数据理解不清 | 已解决 |
| 3 | 按键按下无现象 | 000 | 机械键盘按下没有单片机反馈 | 已解决 |
| 4 | ds1302卡死程序 | 000 | ds1302函数调用之后数码管没有反应 | 已解决 |

## 三、本周重点问题详解

#### (1)感觉没错，实则仿真或现实错误

* **问题描述**：学员提问：“ 流水灯那题我感觉代码也没有错误但是仿真上面实现不了 ”
* **问题背景**：大模板学习
* **问题分析**：四行消抖的错误（使用ai修改过）
* **解决方案**：明确告知学员， 四行消抖按照西风的代码改动，不要滥用ai 。

#### (2)对温度传感器理解不深刻

* **问题描述**： 学员提问：“ 风哥是怎么在数码管显示出216的呀，我没有看见他定义一个21.6的值呀？”
* **问题背景**：大模板学习。
* **问题分析**： Delay oneWire的里面的t要*12，以及是否是学员不清楚这个传感器如何工作
* **解决方案**：t*=12；并且告知学员温度传感器需要使用手触碰，方可清楚看到现象。

#### (3)按键按下无现象

* **问题描述**：学员提问：“ keil代码仿照课程写的，但是在仿真上实现不了 。”
* **问题背景**：大模板学习。
* **问题分析**：分享仿真视频里面没有按下按键
* **解决方案**：告知学员，这个按下按键的意思不是按下电脑机械键盘上面的按键，而是单片机仿真上面的按键

#### (4) ds1302卡死程序

* **问题描述**： DS1302之前的功能都是正常的， LED灯正常亮，数码管也正常 ，书写完DS1302部分的代码，就全都没有反应了 。
* **问题背景**：大模板学习
* **问题分析**：通过要求学员注释可知，注释ds1302函数之后正常，问题存在于ds1302函数中。
* **解决方案**： temp=Read_Rtc(0x85-2*i): 里面Read_Rtc函数调用了它自身。外加ucRtc[i]/10*16+ucRtc[i]%10写成,ucRtc[i]/10%16+ucRtc[i]%10

## 四、本周答疑总结与建议

* **总结**：  
  本周答疑任务全部完成。学生底层较不扎实，可以感觉到有许多新人。
* **建议**：

  1. **加强基础**：建议后续教学中，继续补充和巩固硬件原理（如译码器、I/O复用）、Keil/C51基础（如内存区、关键字）和调试技巧（如仿真与实物差异排查）的讲解。
  2. **引入辅助工具**：可适当指导学员如何使用AI工具与csdn等网站辅助学习，例如用于解释概念、生成代码片段或优化逻辑，以提高学习效率。

---

**归档人**：魔法eco  
**归档日期**：2025年11月23日
