## 一、本周答疑概况

* **答疑周期**：2025年11月24日 — 2025年11月30日
* **处理问题总数**：4
* **解决率**：100%
* **主要问题类型**：

  + keil v5 芯片包不会安装 (1)
  + 对于题目说的反转时间不清楚 (1)
  + 不清楚什么地方需要赋初值(1)
  + Timer0lnit初始化函数不调用(1)

## 二、本周典型问题汇总

| 序号 | 问题标题 | 课程编号 | 关键现象 | 解决状态 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | keil v5 芯片包不会安装 | 000 | 没有芯片包 | 已解决 |
| 2 | 对于题目说的反转时间不清楚 | 000 | 按键底层的temp局部变量没有赋值为0 | 已解决 |
| 3 | 不清楚什么地方需要赋初值 | 000 | 无 | 已解决 |
| 4 | Timer0lnit初始化函数不调用 | 000 | 仿真所有代码几乎没有跑动 | 已解决 |

## 三、本周重点问题详解

#### (1)keil v5 芯片包不会安装

* **问题描述**：学员提问：“创建new project的时候，但我这个好像没有芯片包，我需要重新安装吗 ”
* **问题背景**：大模板学习
* **问题分析**：没有使用stc生成芯片包
* **解决方案**：明确告知学员，  
  找到仿真设置  
  keil仿真设置  
  点击  
  放到keil与UV4文件夹同级下 。

#### (2)对于题目说的反转时间不清楚

* **问题描述**： 学员提问：“ 这个是0.1s翻转一次呢还是0.05翻转一次呢 客服大大你怎么理解 ？”
* **问题背景**：大模板学习。
* **问题分析**： 0.1s反转一次
* **解决方案**：告知学员，0.1s反转一次。

#### (3)不清楚什么地方需要赋初值

* **问题描述**：学员提问：“ 数码管模式咋一直在变换？”
* **问题背景**：大模板学习。
* **问题分析**：按键底层temp变量没有赋值为0
* **解决方案**：告知学员，按键底层temp变量必须赋值为0， 三行消抖的逻辑依赖于temp在没有按下按键的时候的值为0，如果不赋初值就会出问题

#### (4) Timer0lnit初始化函数不调用

* **问题描述**：第一讲的过度训练在那个仿真里头运行不了 。
* **问题背景**：大模板学习
* **问题分析**：通过要求学员注释可知，注释ds1302函数之后正常，问题存在于ds1302函数中。
* **解决方案**： `temp=Read_Rtc(0x85-2*i):` 里面Read_Rtc函数调用了它自身。外加`ucRtc[i]/10*16+ucRtc[i]%10`写成,`ucRtc[i]/10%16+ucRtc[i]%10`

## 四、本周答疑总结与建议

* **总结**：  
  本周答疑任务全部完成。学生底层较不扎实，可以感觉到有许多新人。
* **建议**：

  1. **加强基础**：建议后续教学中，继续补充和巩固硬件原理（如译码器、I/O复用）、Keil/C51基础（如内存区、关键字）和调试技巧（如仿真与实物差异排查）的讲解。
  2. **引入辅助工具**：可适当指导学员如何使用AI工具与csdn等网站辅助学习，例如用于解释概念、生成代码片段或优化逻辑，以提高学习效率。

---

**归档人**：魔法eco  
**归档日期**：2025年11月30日
