## 一、本周答疑概况
* **答疑周期**：2026年1月12日 — 2026年1月18日
* **处理问题总数**：6
* **主要问题类型**：
* 模板底层不会改写
* 代码逻辑有问题
* 硬件原理图不熟悉
* 软件用不熟
* **解决率**：100%
---
## 二、本周典型问题汇总
| 序号 | 问题标题 | 课程编号 | 关键现象 | 解决状态 |
| ---- | -------------- | -------- | --------------------------- | -------- |
| 1 | C语言基础问题 | 001 | 不理解溢出概念 | 已解决 |
| 2 | 按键消隐 | 002 | 不理解按键消隐 | 已解决 |
| 3 | 延时 | 003 | 不理解不同延时对LED灯的影响 | 已解决 |
| 4 | 长短按 | 004 | 不能实现长短按 | 已解决 |
| 5 | 代码逻辑有问题 | 005 | 代码逻辑问题 | 已解决 |
| 6 | 超声波问题 | 006 | 所测值不准 | 已解决 |
---
## 三、本周重点问题详解
---
### （1）C语言基础问题
* **问题描述**：unsigned int a = 5000，然后通过按键改变了a的值，再保存a的值，然后用EEPROME_Read读取a保存后的值然后显示在数码管上，但是用unsigned int 在显示的时候无法显示保存的值，老师说是溢出了，后面换成unsigned char就解决了，就想问一下为啥会溢出
* **问题背景**：B站 蓝桥杯大模板
* **问题分析**：
* int类型的范围肯定比char类型大，溢出原因：不是数学溢出，而是数据类型转换和字节操作不当导致的"数据丢失"，"溢出"是形象的说法，准确说是数据类型不匹配导致的字节操作错误。改用unsigned char能解决，是因为它正好匹配EEPROM的存储单元大小，避免了复杂的字节操作问题。
---
### （2）按键消抖
* **问题描述**：学员在学习基础课是按键代码是一直放在主函数中循环
* **问题分析**：按键是要在按下和上升期间进行消抖（消抖的原因和目的B站随便搜搜都有）
* **问题背景**：B站大模板
* **解决方案**：耐心、认真理解大模板。
*
---
### （3）不同延时对LED灯的影响
* **问题描述**：不同延时对LED灯的影响
* **问题分析**：学员没有理解延时能LED灯影响，不同时间更新一次LED灯是有区别的，时间太少肉眼无法捕捉。
* **解决方案**：理解单片机运行和代码敲写原理
​
### （4）长按短按的实现
* **问题描述**：学员无法实现长按短按的实现
* **问题分析**：学员在看过基础课后急于实现更复杂的代码，这个可以先从阅读群文件里的省赛知识开始，里面有很多你想实现但逻辑错误的示例代码。学习的开始就是模仿。
* **解决方案**：理解单片机运行和代码敲写原理
### （5）代码逻辑问题
* **问题描述**：面对需要多个模块组合在一起的题，容易出错
* **问题分析**：面对需要多个模块组合在一起的题，学员应先思考总结哪个模块运行在前、哪个模块的初始化函数运行在前、在判断语句时里面的数值是否溢出、循环是否死锁这些问题。
* **解决方案**：发现问题并解决问题才是一劳永逸的方法
### （6）超声波问题
* **问题描述**：学员敲写的超声波代码无法实现精准测量
* **问题分析**：学员对超声波模块代码不熟悉就进行敲写。
* **解决方案**：超声波、温度、电压一直是基础中的重难点，学员应该相信并牢记模板中的这三块的代码，不要自己创作。在数值有波动时还可以进行滤波处理，滤波的代码在小鹅通上有。
---
## 四、本周答疑总结与建议
* **总结**：
本周答疑任务全部完成，主要集中于模板和代码逻辑问题，学生模板代码如何编写和理解还需加强，遇到问题应先自己思考，这样才能加强代码逻辑。
* **建议**：
学生急于求成，不要求快，把基础打牢
---
**归档人**：由恪
**归档日期**：2026年1月18日
---
